---
layout:     post
title:      天下熙攘皆为利往
subtitle:   副标题没想好先这样吧
date:       2018-05-29
author:     77就是七七呀
header-img: img/post-background.jpg
catalog: true
tags:
    - 正儿八经
---

>你看到的，只是别人想让你看到的。

我一直以为，已经被互联网占据了大多数时间的我们，在遇见自己不熟悉的事物后，已经没有那么容易的被蛊惑了。

事实却并非如此。

### 信息来源的不对称

不得不承认，即使几乎已经人人都有了智能手机，而大部分人的使用仅仅是用来聊天、看新闻和刷段子。嗯，包括我。碎片化的时间很难让我静下心来做一件事。越来越倾向于直接看结论确实节省了很多时间，后来发现当下次碰到类似的问题时，依旧一无所知。所以我会选择相信百度、相信谷歌搜搜索。而当我发现某些信息与我以往理解的不对称时，我还可以借助其他渠道了解、求证这些信息。

那其他人呢。

那些分辨不出来真假信息的人呢。

那些甚至连这些信息都不知道是假信息的人呢。

比如我刚读大学时候被电信诈骗，比如魏则西事件，比如陶崇园事件。

### 刻意性的引导

而有些信息的不对称，却是可以人为的。

#### 震惊UC部和咪蒙大军

”再不看就删了！马云送给年轻人的十句话！”

”你还不知道吗！二十天内不喝水死亡几率高达100%！“

”女追男隔层纱？这种屁话你也信！“

”什么门当户对，不就是爱得不够！“

额，不想举更多例子了。

刻意博眼球，很有爽头的标题，一下子造就了不知道多少个十万+++++的各种公众号。说实话我第一次看到的时候也觉得挺有意思的，后来看多了我自己都会写了：其实就是中学时候写的各种鸡汤文，我那个时候鸡汤写的贼6啊。然而这些可以引导的，不单单是一些文化水平稍欠缺的人，很多高学历的也会被带入其中。写这些的人真是深谙心理学，擅长揣摩人心啊。大家喜欢听什么写什么，似乎永远都站在你的立场上想问题，错的都是别人，当然爽。而这些东西带来的，就是不断消失的自我思考意识，和一批脑残粉。

#### 谆谆善诱

其实那种震惊uc我觉得一点都不可怕，毕竟很多人骂。而真正触发我的，是我之前关注的一个公众号。

我是个很糙的女孩子，十年如一日不敷面膜不化妆。在大学室友的引导下，我开始学习了解化妆品的知识。只不过还是太糙了，看护肤品化妆品第一眼看的都是成分。而最开始引导我入门的，是知乎上一个大v。此大v写的护肤品知识，让我开始理解到，护肤品真的就是一堆化学成分。这个防晒含有二氧化钛，涂上去会显白；长痘了，看看啥原因，可以借助水杨酸来祛痘。说实话，我甚至还看了一些关于这方面的论文和研究。这个大v以前讲的东西是真的很干货，我也很感谢她，学到了一些很有用的东西。

由于上一份工作涉及到医疗这一块，偶尔我会去药监局查一些产品商标。后来就回去查一些护肤品的成分。大v偶尔会扒一些化妆品的成分分析，我去查了一下觉得还真的挺对的，会分析诸如羟苯甲酯对人体的好处和危害，会分析护肤品含的酰胺酸成分高低，认真看了看还是很认同的，就开始跟着看了一段时间。

一直到他们开始卖一个产品。

全程都在说这个产品的好处和使用感很好。没有写成分分析。

评论一片叫好。说公众号很良心，这个产品解了燃眉之急。

很感谢之前看这个公众号带给我的好习惯，我去查了一下产品成分：含铝的化合物。

我记得读初中刚学化学，老师说用铝锅做饭不太好的，容易摄入铝的化合物，人容易变笨。于是我一直认为我是吃铝吃多了把我吃笨了，从此对铝类的东西都会多注意几分。我怕我误会这个公众号，去查了一下以前的推荐物品文章，几乎都有成分分析。而这篇是真的没有。

又去搜了一些相关产品的使用效果，好坏参半。

我开始对我刚刚建立起信任的公众号，又抱着看一看瞧一瞧的态度了。

而关注这个公众号的很多人，直接下了单购买。

商家要赚钱的，无可厚非。

### 天下熙攘皆为利往

张仪去秦国的时候，有人问他：你之前也去了其他国家让他们合纵，现在又来我们这里让我们连横，那我们怎么知道你说的到底是真的还是假的呢。张仪说：我当时只是权益之计，不得已而为之。而我现在想好好在秦国呆下去，必定有化解之策。

张仪在此前，确实和其他国家说过，想要打败秦国，是需要合纵的。而他却没有告诉他们，秦国是可以连横的。

#### 我没有说谎，我只是没有说出全部的事实而已

出轨的男/女方，可以对另一方说：我出差不回来了，对晚上出差结束后和异性开了房这件事闭口不言。因为这样并没有撒谎：确实是出差了，而且我也告诉你我出差了不是么。
前段时间大火的日剧“Unnatual”里面，女主角法医在一场很重要的出庭作证前，可以选择隐瞒一些事实，来达到最终的正义。她又没有这么做。

因为你展示的，是你想让别人知道的。

而你知道的，可能也是别人选择性的展示的。




