---
layout:     post
title:      一次打官司
subtitle:   
date:       2020-01-09
author:     77就是七七呀
header-img: img/post-background.jpg
catalog: true
tags:
    - Life ？ 
---
[^_^]: # (哈哈我是注释，不会在浏览器中显示。)
[^_^]: # tags包含杂谈，Life ？，Books


### 亲历，去法院起诉房东，共花费大约2天时间和32元（诉讼费+交通费），拿到二房东支付的赔偿金2000元整。

### 定居

18年初，我找了一间月付2000、押一付三、水电随房租缴纳的隔套房。尽管入住后发现墙体不隔音、房间犹如前吸毒人员聚集场所等缺点（看过我博客的应该知道这个房子的一些故事哈哈哈），但由于其他合适的房子均价为3000往上，便选择了这里。
2019年合同结束前一个月，遵照合同，向二房东提起申请续约。二房东表示：你直接继续住，按三个月三个月继续付房租即可。鉴于上一次租房被坑租金的前车之鉴，我告诉二房东有合适时间还是来签一下续约合同。二房东同意，故合约续至2020年。

### 被迫搬家

2019年年中，二房东在微信通知：原房东房子要卖掉，尽快搬走。经过几个小时的考虑，我致电房东，并同时开始录音（此后文中所提到的所有通话均录音，故后面不再继续说这一点了）。

沟通交涉得知，原房东与二房东的合约到期，原房东要卖房，要我在一至两周内搬走。我提出合约期内违约，对方需退还之前提前支付的押金、已付房租+水电费，并赔偿违约金。二房东表示是原房东卖房，和他无关，他们也没办法。在这里我就已经开始着手写诉讼书了，并拟了草稿（网上有很多模板，随便找一个自己套着写即可。内容有错的地方去提交的时候，会有负责人让你更正的。）

依据签订合约时候留下的原房东身份证件和号码，致电原房东：原房东表示他和二房东合约到期要卖房，有事情找二房东。（这里是为了确认1.是否真的是二房东违约；2.看原房东的态度是否对我有利。结果态度其实挺差的，不过也没啥影响）

着手搬家，并在一周内找好新房子（搬家那天是大台风天，太苦了）。在搬家前再次致电二房东，直接问原房东最晚要求何时搬家，二房东指出尽快，并在后续的微信聊天中表示：反正房子马上要卖掉拆墙了，你们不搬家也没法住（这里的通话和聊天记录是为了确保我是否可以实行“买卖不破租赁”的权利，以及获得对方对我进行威胁的证据）。

此时我联系了其他邻居确认消息的一致性，并告诉了他们我和房东的沟通结果，有两户表示愿意和我一起起诉。

搬家当天与二房东交接钥匙时，我提前知会了其中一个租户，在我和二房东沟通过程中，这个租户全程帮我录音录像，我自己也同时录音。二房东提出要我把合同原件给他，我提出我带了复印件，交钥匙、退押金即可。二房东表示不给他合同原件就不退钱，并且就算退钱也不可能有违约金。我将房屋现状、二房东检查房子过程录音录像，并告知：钥匙已归还，押金、租金、违约金未退。已留证。直接回公司加班了==

至此和房东们的沟通结束。

与此同时，我咨询了律师朋友我要准备什么东西，将各项合同、付钱截图、聊天截图统统留证，并告诉律师朋友我可能存在的违约情况：合同约定每次房租须提前15天缴纳，但由于水电需房东抄表后随房租一起缴纳，所以每次的房租均是房东告知我金额时我才缴纳。律师朋友告诉我这样我不构成违约，因为房东是默许了这种情况的，如果他觉得我违约应该提前说明。

在此我真的十分感谢帮助我的律师朋友们，我找他们的时候跟他们说：我有案子需要帮忙，如果需要收费请喊我交钱，毕竟人家是靠这个工作的。但是他们都表示：你这点钱还不够付律师费呢哈哈哈，于是都是免费帮我看看我的诉状格式、措辞等。再次感谢他们。

### 收集证据

根据我在网上搜的资料和律师朋友的提醒，我所准备的证据如下:
1.房屋合同租赁合同原件（两次合同）
2.二房东身份证
3.二房东和原房东签订的租房协议（其实在这里如果我之前多懂一点的话就不会吃亏了，后面再说）
4.给二房东转账记录及清单、支付宝及微信转账回执单（包含水电+租金）
5.押金收据
6.双方微信沟通截图

### 证据链完整，开始起诉。

起诉核心要求：对方退回我已缴纳的租金押金水电费若干元，违约金2000元，由此造成的重新搬家找中介费用若干元，搬家费若干元，误工费若干元，并承担诉讼费。

我先在“浙江移动微法院”上提交了立案申请，但是一直没人审核，致电当地法院电话得知，还是需要去现场提交资料的，决定找个时间去。

结果在退完房子的第二天晚上，二房东突然将我的押金、已付租金和水电退给了我……玩我呐？于是将诉状再次改了一遍，主要是更改了了诉求金额和已增加的事实。

将所有证据复印了三份，找了个好日子（其实就是抽空），正式提交民事诉讼，现场的负责人看到我诉状里面有需要更正的地方当场让我手改了，后面的流程也会讲一遍，至此结束回家等通知。

### 收到立案申请书、诉讼费缴纳通知等，按照法院的要求做即可。

在等待开庭期间，我准备了证据7和8：
7.电话录音、其他租客帮忙拍的视频（这个其实没有提交）
8.其他租客和房东的沟通记录及合同（这个其实也没有提交，后面再做说明）

因为第一次的证据、诉状等，法官是会传达给被告的，7和8的证据是我为了以备不时之需。在等待的过程中我还是略紧张的，先后在“中国庭审公开网”和“裁判文书公开”两个地方，搜了大量的我的主审法官的案子来看，并时不时和律师朋友聊一聊，其实就是想安慰一下自己。再次感谢他们。

同时等待过程中得知，其他租客怕麻烦，觉得还是搬家好了==但是鉴于我搜集的资料以及律师朋友的宽慰，上诉这个事情并没有想象中那么复杂，我尊重他们的意见，决定自己起诉。

### 开庭

当日，二房东拖家带口的来了，还带了个8个月大的小孩哇哇的哭==我也想哭呢==律师告诉我态度要好，将自己的逻辑理顺，并且法官对这种案子是尽量调解为主，所以得到赔偿即可。于是法官问我们是否接受调解时，我说我接受，但是对方态度恶劣，且恐吓我，我不愿意单独和他调解，要求法院做主。

法官先说，这个案子我看过了，你稍等一下。把对方叫出去谈。谈话内容我是听到的，被告先咬定是我晚交租金，法官即问：那你确定下，是对方晚交租金所以你赶走她，还是房子要卖了你才赶走她。如果是她违约了，那好你去起诉她要求她搬离，但是以证据来看，就是你先行违约的。吵吵了几分钟，法官进来和我谈。

先是打感情牌，说对方也不容易，你这个要求赔偿这么多，其实就算是开庭了，违约金的比例也是有限定的，不可能我要求多少就是多少的。要么赔1000如何？在这里我是知道法院有要求优先调解的，我的核心诉求本来也就是赔偿违约金，于是和法官说：对方先是恶意欺诈，现在违约赶走我，态度又差，我多的可以不要，但是合同约定的违约金2000是必须的。法官又出去和他们说，他们接受。突然很搞笑的一幕出现了，对方在外面喊：他还欠了我们煤气费四百多元。我直接表示：1.你撒谎，煤气费最多也就几十块钱，我所有的搬家前搬家后照片都拍了，不要章口就来~2.煤气费需要户号才可以交，我没有户号无法缴纳，该是我缴纳的我都会缴纳。法官说既然这样，那就说好了嘛。导致我之前重新准备的证据都没用就结束了 

当着法官的面，计算煤气费总共是87元，我还低声补了一刀：哪里有说的400元呢？撒谎呢？结果：对方同意支付赔偿违约金2000元，扣掉我应缴纳87元后，对方转给我1913元赔偿金。

总共花费：诉讼费25元（这个其实可以让对方承担的，结果一个是我忘了，另一个是也没什么大碍，权当为国家的司法机关做贡献了哈哈），两次去法院交通费8元，请假半天（用的年假）。不过那几天搜资料搜的手疼，还得了腱鞘炎 

总的来说，过程中有很多人支持我，也有人觉得为了这么点小事去打官司不值得。但是我相信司法、相信我的律师朋友们，也相信法律会保护我的合法权益。整个过程花费最多的时间其实反而是找房子搬家的时候，真正的起诉过程其实没有那么难。