---
layout:     post
title:      莫名其妙的手机
subtitle:   
date:       2020-05-24
author:     77就是七七呀
header-img: img/post-background.jpg
catalog: true
tags:
    - El Psy Congroo
---
[^_^]: # (哈哈我是注释，不会在浏览器中显示。)
[^_^]: # tags包含杂谈，Life ？，Books，El Psy Congroo


“我们互关下微博吧。”  
“不好意思啊我没有微博（尬笑）。”  
“那我加一下你微信吧？”  
“真的没事，我也就顺手的事。”  
“真的，我加一下你吧，我扫你行么？”  
小花极不情愿的拿出手机，调开微信二维码，给对方扫了一下。
“以后我有什么好产品也可以推荐给你，”刚听到这句莫名其妙的话，小花的柠檬养乐多做好了，回给对方一个微笑：“不好意思啊我去取我的奶茶。”不等对方说完，逃也似的离开了现场。
小花吸着加冰的柠檬养乐多，真是好喝。一边和同伴吐槽：“那个女的的脸实在是太吓人了，她还非要加我微信？五分钟之前在干嘛？一句感谢的话都没有，突然跑过来加微信？难道是看我站在那里她觉得尴尬所以过来搭话？真是个奇怪的人。”
到家后，小花刷了一下朋友圈，发现那个奇怪的女人po了几张图，还有一段文案： 

高颜值背后肯定是你最自己的热爱，你自己都不爱自己，为什么要男人爱你？  
鼻子占据了你面部的很大部分，没有一个好看的鼻子，你拿什么抓住男人的心？  
希望变美的仙女们，不要错过这次机会，我们xx整形医院邀请到了知名整形专家，为你定制你特有的美鼻。
爱自己，爱美，才是一个精致的女人。  
12分钟前发的。  
小花耐住性子看了一下她的朋友圈，和自己猜的一样，对方是个三无整形机构的销售吧，每天发的文案鸡汤，和卖一些不知道哪里搞来的据说可以排毒的美容胶囊。“真是奇怪。碰到一个不懂礼貌的人。”点开头像，删除好友。小花心满意足。

### 捡到一个没有屏保的手机
难得的周末，小花约了同伴去购物。大热的天气，到了商场先去奶茶店点了两杯柠檬养乐多。排队的时间很无聊，小花决定去上个厕所。万万没想到厕所的支架上放了一部手机。
“一定是有人忘了拿走。等她来取吧。”小花自言自语到。  
“万一有其他人拿走了怎么办，失主应该很着急。”小花犹豫到。  
“算了我拿出去找保洁阿姨或者商场工作人员好了。”小花决定了。  
小花告诉同伴自己捡了一部手机，同伴问到：“你怎么还给人家啊？要报警么？”“等等奶茶好了我们去给工作人员吧，失主应该没走远，会回来的。”
今天的奶茶店人格外多，看这架势排队还要等个20分钟。百无聊赖，小花划了一下手机屏幕，发现居然解锁了。
“这个手机居然没上锁！失主心也太大了吧。要是被人把钱都转走怎么办？”小花和同伴吐槽到，顺便看了一眼自己的手机：嗯，密码很复杂，很安全。毕竟自己之前把自己的密码都忘了。
“你看看有没有联系人啥的，给他们打个电话，让他们拿吧。”同伴提醒道。

### 手机里没有可联系的联系人
翻开电话联系人，清一色的“客户王小姐-2月1鼻综合-8w”“客户张娜-1月3磨下颌-14w”“客户李先生-修复颧骨内推”，大概率是个工作用的手机，没有类似“爸爸”、“妈妈”之类的联系人。
或许微信可以找到家人呢？打开了微信，和手机通讯录一样，微信的好友也都是类似的备注。随便打开了一个对话框，发现是在推荐对方打瘦脸针。  
“这个手机的主人怕不是个三无整形机构？”  
没找到有用的联系人，只能一会交给商场的工作人员了。  
“奶茶还没好啊，好慢啊。”小花和同伴在奶茶店门口转悠，突然，那只手机响了起来。小花赶忙接听。  
“你好，这个手机是我的，你捡到了我的手机了么？你在哪？”一连串的问号袭来，把小花问的愣了一下。  
“嗯，你还在商场么？我在4楼的奶茶店门口，你来吧。我带了个橘黄色的帽子。”

### 失主是个奇怪的女人
同伴突然喊小花，“哇你看那个女的，这眼睛，比我昨天吃的杨梅都要大！”“这鼻子怕不是要戳到天上了？”“这嘴，我的天，我以后不能直视香肠了。”“为啥他们都敢整成这么奇，”话还没说完，那个女人居然朝他们走来了。同伴赶忙闭上嘴。  
突然对方开口了：“是你捡到了我的手机么？”同伴看了一眼小花，眼里满是尴尬，没想到是她的手机。  
“是的，但是我要确保这个手机是你的，你抱一下这个手机里有啥吧。”小花怕万一碰到骗子或者什么的，总之谨慎一点不会错，不然手机给错了主人，不知道自己要不要承担责任。  
“你可以打开相册，手机里都有很多我的自拍，另外手机支付宝登录账号是xxxx，微信名字是xxx，你可以核对一下。”  
小花听闻打开了相册，嗯，是她。大概几百张照片，都是她一个人的。各种脸部特写，和面前的这个女人如出一辙。不，也没那么像，照片里的磨皮更严重，眼前的这个女人，脸上的痘痘还是蛮多的。又打开了微信看了下她报的账号，确实是她的，就把手机还给了对方。

### 感谢
“哦。”失主拿过手机，转头就走。  
同伴愕然：“这人连句谢谢都不说？也太没礼貌了吧。”小花笑了笑没说话。默默的看了眼自己的号码，还要等6个人才能喝到可口的饮料。下次不买了。  
失主没有走远，在附近来回晃悠，并不知道在干什么。突然又走回小花。  
“刚刚谢谢你啊，这个手机对我很重要，都是一些客户的信息，还好你捡到了。”  
“没什么的，你记得锁屏。不然丢了事小，没锁屏被坏人利用了就不好了。”  
“嗯嗯。”  
尴尬的沉默三十秒。小花不想和对方说话，低头发了条朋友圈：“旁友们，手机都设个密码啊，刚刚捡到一个手机没设密码，心太大了。还好找到了失主。”  
然而失主却没走，在小花面前走来走去。  
于是就发生了开头的一幕对话。
